Capítulo 1 al 5 del libro de los
Salmos.
Versión de la Biblia, Reina Valera antigua.
Esta es una grabación para LibriVox.
Todas las grabaciones de LibriVox
están en el dominio público.
Para más información o para ser voluntario,
por favor visite LibriBox.org.
Grabado por Claudia Barret.
Salmo 1
Bienaventurado
el varón que no anduvo en consejo de
malos,
ni estuvo en camino de pecadores,
ni en silla de escarnecedores se ha sentado.
Antes en la ley de Jehová está su
delicia, y en su ley medita de día
y de noche.
Y será como el árbol, plantado junto a
rollos de aguas, que da su fruto en
su tiempo, y su hoja no cae, y
todo lo que hace, prosperará.
No así los malos,
sino como el tamo que arrebata el viento.
Por tanto, no se levantarán los malos en
el juicio, ni los pecadores en la congregación
de los justos, porque Jehová conoce el camino
de los justos,
mas la senda de los malos perecerá.
Salmo 2 ¿Por
qué se amotinan las gentes y los pueblos
piensan vanidad?
Estarán los reyes de la tierra,
y príncipes consultarán unidos contra Jehová y contra
su ungido,
diciendo,
rompamos sus coyundas y echemos de nosotros sus
cuerdas.
El que mora en los cielos se reirá,
el señor se burlará de ellos.
Entonces hablará a ellos en su furor, y
turbáralos
con su ira. Yo empero he puesto mi
rey sobre Sion,
monte de mi santidad.
Yo publicaré el decreto.
Jehová me ha dicho, mi hijo eres tú.
Yo te engendré hoy.
Pídeme, y te daré por heredad las gentes,
y por posesión tuya los términos de la
tierra.
Quebrantarlos
has con vara de hierro.
Como vaso de alfarero los desmenuzarás.
Y ahora, reyes,
entended,
admitid corrección, jueces de la tierra.
Servid a Jehová con temor y alegraos
con temblor.
Besad al hijo, porque no se enoje y
perezcáis en el camino,
cuando se encendiere un poco su furor.
Bienaventurados
todos los que en él confían.
Salmo 3
Salmo
de David, cuando huía delante de Absalón su
hijo.
Oh Jehová, cuántos se han multiplicado mis enemigos.
Muchos se levantan contra mí.
Muchos dicen de mi vida, no hay para
él salud en Dios.
Zela
Mas tú, Jehová, eres escudo alrededor de mí,
mi gloria y el que ensalza mi cabeza.
Con mi voz clamé a Jehová,
y él me respondió
desde el monte de su santidad.
Cela.
Yo me acosté y dormí,
y desperté,
porque Jehová me sostuvo.
No temeré de 10 millares de pueblos que
pusieren cerco contra mí.
Levántate,
Jehová, sálvame, dios mío, porque tú heriste a
todos mis enemigos en la quijada.
Los dientes de los malos quebrantaste.
De Jehová es la salud, sobre tu pueblo
será tu bendición.
Sala.
Salmo 4
Al músico principal.
Sobre Nehinot.
Salmo de David.
Respóndeme cuando clamo, oh Dios de mi justicia.
Estando en angustia, tú me hiciste ensanchar.
Ten misericordia de mí y oye mi oración.
Hijos de los hombres, ¿hasta cuándo volveréis mi
honra en infamia? ¿Amaréis la vanidad y buscaréis
la mentira?
Cela.
Sabed, pues, que Jehová hizo apartar al pío
para sí.
Jehová oirá cuando yo a él clamare.
Temblad y no pequéis.
Conversad
en vuestro corazón sobre vuestra cama,
y desistid.
Cela.
Ofreced sacrificios de justicia,
y confiad en Jehová.
Muchos dicen, ¿quién nos mostrará el bien?
Alza sobre nosotros, oh Jehová, la luz de
tu rostro.
Tú diste alegría en mi corazón,
mas que tienen ellos en el tiempo que
se multiplicó su grano y su mosto.
En paz me acostaré, y asimismo dormiré, porque
solo tú, Jehová,
me harás estar confiado.
Salmo 5
al músico principal.
Sobre Neilot.
Salmo de David.
Escucha, oh Jehová, mis palabras.
Considera la meditación mía.
Está atento a la voz de mi clamor,
rey mío y dios mío, porque a ti
oraré.
Oh Jehová,
de mañana oirás mi voz, de mañana me
presentaré a ti y esperaré.
Porque tú no eres un dios que ame
la maldad,
el malo no habitará junto a ti.
No estarán los insensatos
delante de tus ojos.
Aborreces a todos los que obran iniquidad.
Destruirás a los que hablan mentira.
Al hombre de sangres y de engaño abominará
Jehová,
y yo, en la multitud de tu misericordia,
entraré en tu casa.
Adoraré hacia el templo de tu santidad en
tu temor.
Guíame, Jehová, en tu justicia,
a causa de mis enemigos.
Endereza delante de mí tu camino.
Porque no hay en su boca rectitud.
Sus entrañas son pravidades.
Sepulcro ha abierto su garganta.
Con su lengua lisonjearán.
Desbarátalos,
oh dios,
caigan de sus consejos.
Por la multitud de sus rebeliones,
échalos,
porque se rebelaron contra ti.
Y alegrarse han todos los que en ti
confían.
Para siempre darán voces de júbilo,
porque tú los defiendes,
y en ti se regocijarán los que aman
tu nombre.
Porque tú, oh Jehová, bendecirás al justo
lo cercarás de benevolencia
como con un escudo.
Fin del capítulo 5 del libro de los
salmos.
Grabado por Claudia Barret.